# Правила оформления структуры коммита и сообщения

## 1 Основные правила, о которых надо помнить
* 1.1 Первая строка коммита является наиболее важной.
* 1.2 Если изменение кода можно разбить на последовательность патчей или коммитов, то оно должно быть разделено. Меньше - НЕ больше. Больше это больше.
* 1.3 Не предполагайте, что тот кто читает историю, знает в чем изначально была проблема.
* 1.4 Не предполагайте, что код самоочевиден / самодокументирован.
* 1.5 Опишите, почему изменения были сделаны/
* 1.6 Опишите любые ограничения текущего кода.
* 1.7 Прочтите сообщение о коммите, чтобы понять, указывает ли оно на улучшение структуры кода.
* 1.8 Сообщение коммита должно содержать всю информацию, которая необходима для полного понимания и проверки патча на корректность. Меньше - НЕ больше. Больше это больше.

## 2 Общие правила форматирования
* 2.1 В первой строке представьте небольшое описание изменений.
* 2.2 Вставьте пустую строку после первой строки.
* 2.3 В следующих строках напишите подробное описание изменений, разбив на пункты там, где это необходимо.
* 2.4 Первая строка должна быть ограничена 50 символами и не должна заканчиваться точкой.
* 2.5 Последующие строки должны быть заключены в 72 символа.

## 3 Содержимое коммита
* 3.1 первая строка, которая описывает самое главное, что поменялось
* 3.2 пустая строка
* 3.3 почему изменения были сделаны
* 3.4 что было (какой был формат, поведение), если был неправильное то почему
* 3.5 что поменялось, конкретика с комментариями
* 3.6 структурные и/или архитектурных описаний реализации, для понимания глобальных изменений
* 3.7 что можно было бы ещё сделать (идеи для изменений, а также предполагаемые улучшения)
* 3.8 какие у кода/решения есть проблемы или ограничения
* 3.9 служебные метрики (для автоматизации), теги
